# Проект “Виселица”

Задача - реализовать игру “виселица” на Java. Интерфейс - консольный. Описание правил игры на Википедии. Комментарии по
проекту - https://www.youtube.com/watch?v=kqLklwFjr5g.

## Что нужно знать

Java - базовый синтаксис.

## Мотивация проекта

Проект является разминочным, и его основная цель - проверить себя на то, что от теории и решения задач уже можно
переходить к реализации цельных проектов. Если приложения подобного уровня вы уже реализовывали без возникновения
трудностей, проект можно пропустить. Функционал приложения и меню консольного интерфейса.

## Функционал проекта

* При старте, приложение предлагает начать новую игру или выйти из приложения.
* При начале новой игры, случайным образом загадывается слово, и игрок начинает процесс по его отгадыванию.
* После каждой введенной буквы выводим в консоль счётчик ошибок, текущее состояние виселицы (нарисованное ASCII
  символами).
* По завершении игры выводим результат (победа или поражение) и возвращаемся к состоянию #1 - предложение начать новую
  игру или выйти из приложения.

## Заметки по реализации

Даже самая маленькая программа в Java содержит хотя бы 1 класс и точкой входа в приложение является метод этого класса.

Если у вас уже есть опыт в ООП, предлагаю написать этот проект в ООП-стиле, разбив всю логику на части и реализовав их в
нескольких классах.

Если такого опыта нет, можно реализовать всё в процедурном стиле в виде статических методов класса Main.

## План работы над приложением

1. Найти в интернете словарь существительных в именительным падеже, отбросить из него слишком короткие слова.
1. Этот словарь будет источником для выбора случайного загаданного слова для каждого раунда игры.
1. Реализовать игровой цикл отгадывания букв и отображения текущего состояния виселицы
1. Реализовать цикл по перезапуску игры после победы/поражения

## Ресурсы для работы над ошибками

Эталонная реализация проекта похожего уровня сложности, написанного на стриме.

Реализации проекта другими студентами и мои ревью этих реализаций
- https://zhukovsd.github.io/java-backend-learning-course/Projects/FinishedProjects

Готовый проект можете отправить мне на ревью - https://t.me/zhukovsd

*[Обновление от 7 сентября 2023] - целевое количество видео и текстовых ревью проекта “Виселица” накоплено, новые
реализации к ревью не принимаются. В любом случае призываю отправлять законченные проекты в чат, добавляю их в список.
Подробности - https://t.me/zhukovsd_it_mentor/57*

## Принцип игры "Виселица"

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0_(%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0)

* Один из игроков загадывает слово — пишет на бумаге любые две буквы слова и отмечает места для остальных букв, например
  чертами (существует также вариант, когда изначально все буквы слова неизвестны). Также рисуется виселица с петлёй.

* Согласно традиции русских лингвистических игр, слово должно быть именем существительным, нарицательным в именительном
  падеже единственного числа, либо множественного числа при отсутствии у слова формы единственного числа.

* Второй игрок предлагает букву, которая может входить в это слово. Если такая буква есть в слове, то первый игрок пишет
  ее над соответствующими этой букве чертами — столько раз, сколько она встречается в слове. Если такой буквы нет, то к
  виселице добавляется круг в петле, изображающий голову. Второй игрок продолжает отгадывать буквы до тех пор, пока не
  отгадает всё слово. За каждый неправильный ответ первый игрок добавляет одну часть туловища к виселице **(обычно их 6:
  голова, туловище, 2 руки и 2 ноги, существует также вариант с 8 частями — добавляются ступни, а также самый длинный
  вариант, когда сначала за неотгаданную букву рисуются части самой виселицы)**.

* Если туловище в виселице нарисовано полностью, то отгадывающий игрок проигрывает, считается повешенным. Если игроку
  удаётся угадать слово, он выигрывает и может загадывать слово. 